# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?
#### Система управления версиями 
_(также используется определение «система контроля версий», от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое._

Контроль версий - это возможность хранить различные версии проекта, а также возвращаться к различным версиям проекта. Это как сохранение в играх! Сохраняем текущее состояние и продолжаем экспериментировать.

Применяется при написании текста или любого другого проекта, требующего более чем несколько дней на написание и требует несколько человек. В таких случаях программа для контроля версий необходима.

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

*  Скачать с официального сайта git: https://git-scm.com/downloads

* VSCode: https://code.visualstudio.com/download

## Работа с VSCode:

1. Открыть терминал
2. Перед началом работы инициализировать свои данные в терминале через команды: ```git config user.name```
и ```git config user.mail```





### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
